- 明立榀20182123065
- UML第三次作业：
- 1、通过分析 github 网站应用，使用 staruml 建立以下 3 个系统功能的顺序图和活动图模型。这 3 个功能分别是：（1）Repositories(仓库)项目代码托管功能；（2）版本管理功能；（3）代码查找功能。
- 2、对照 UML 顺序图和活动图，写一份建模说明，描述该系统功能的详细业务流程，请加上建模思路。
- （1）Repositories(仓库)项目代码托管功能（汤海康）
- 顺序图：
- 
- 建模说明及思路
- 
- 顺序图综述	目的：用于Repositories(仓库)项目代码托管
- 涉及的对象：用户、github主页面、仓库界面、Code、文件、文件编辑、文件上传、文件删除、下载、搜索
- 顺序图中的对象描述	对象1	名称：用户
- 是否为主动对象：是
- 与其他对象有关的信息：依赖于登录控制
- 	对象2	名称：github主页面
- 是否为主动对象：否
- 与其他对象有关的信息：依赖于用户
- 	对象3	名称：仓库界面
- 是否为主动对象：否
- 与其他对象有关的信息：无
 -	对象4	名称：Code
- 是否为主动对象：否
- 与其他对象有关的信息：无
  -	对象5	名称：文件
- 是否为主动对象：否
- 与其他对象有关的信息：无
 - 	对象6	名称：文件编辑
- 是否为主动对象：否
- 与其他对象有关的信息：无
 - 	对象7	名称：文件上传
- 是否为主动对象：否
- 与其他对象有关的信息：无
 - 	对象8	名称：文件删除
- 是否为主动对象：否
- 与其他对象有关的信息：无
 - 	对象9	名称：下载
- 是否为主动对象：否
- 与其他对象有关的信息：无
 - 	对象10	名称：搜索
- 是否为主动对象：否
- 与其他对象有关的信息：无
- 对象接收/发送消息的描述	对象1	发送1	名称：登录成功
 - 	对象2	发送2	名称：创建仓库
 -	对象3	发送3	名称：进入
 - 	
- 对象4	发送4	名称：文件浏览
 - 		发送11	名称：搜索文件
 - 		发送13	名称：下载文件
 - 	对象5	发送5	名称：新建文件
 - 		发送8	名称：修改文件
 - 	
- 对象6	发送6	名称：上传
 - 		发送9	名称：上传
 - 		发送15	名称：文件删除
 - 	对象7	返回7	名称：上传成功
 - 		返回10	名称：上传成功
 - 	对象8	返回16	名称：删除成功
 - 	对象9	返回14	名称：下载完成
 - 	对象10	返回12	名称：搜索成功
 - 用户登录成功进入github主页面后创建仓库进入Code可以看到已有文件，如果没有则进行新建，新建后对进行编辑，编辑完成后将文件上传保存到仓库中，可对已有文件进行修改、删除、下载、搜索 -  - 等。
 - 活动图：
 - 
 - 建模说明及思路
 - 开始与结束：活动图只能有一个起点，但可以有多个终点的。
 - 
 - 该图有一个起点，一个终点。
 - 活动：活动用圆角矩形表示，活动间的控制流用实体箭头表示。活动表示流程中的动作，活动可大可小，活动可以继续拆分成更细小的活动。活动的粒度由图表要表达的含义决定，是要表达宽泛的流 -  - 程、还是要表达具体的流程。
 - 该图的活动有：登录、创建仓库、进入仓库、查看Code、浏览文件、搜索文件、下载文件、编辑文件、文件删除、删除文件
 - 动作流：动作之间的转换称之为动作流，活动图的转换用带箭头的直线表示，箭头的方向指向转入的方向。
 - 仓库项目代码托管，用户在登录成功后，如果有仓库则进入仓库，如果没有则先创建仓库，然后进入Code页面，在这里可以看到已上传保存的文件，可对这些文件进行浏览、搜索、下载，浏览文件时可 - 进行编辑和删除，编写完成需上传文件。
 - 
 - 
 - （2）版本管理功能（张永杰、高奇、夏鸿飞）
 - 顺序图：
 -  
 - 活动图：
 - 
 - 建模说明
 - 由于软件开发人员在开发过程中肯定存在漏洞，因此我们需要将其修改删除，或者上传新的数据。因此我们需要开发一个版本管理的功能，我们的思路是首先建立一个版本的仓库，建立一个管理员的身 - 份，仓库版本如果建立成功，则初始化仓库的文件夹，现在用户首先在用户界面输入账号密码到服务器。服务器进行账号密码验证如果账号密码正确则在 用户界面显示验证成功。否则在用户界面显示账 - 号密码错误请重新输入。用户账号密码验证成功后。显示工作目录和暂存区的状态，提交更改，回滚或者前滚。系统准备了一个在线的仓库，用户界面显示上传新数据、修改数据、删除数据等功能。点击 - 相应的功能，仓库数据库就可以进行对应功能的实现，然后更新数据到服务器。服务器把更新成功的提示显示到用户界面，活动图就说明了其功能。而在顺序图中我们可以看到，这些功能它是如何具体的 - 操作，首先在本地建立一个版本的仓库，建立管理员的身份，初始化仓库以后，进行分区，如果需要更改，将更改提交的本地的仓库，我们再给客服准备一个在线的仓库，在本地修改add到远程仓库，最 - 后把本地的更新推送到远程的仓库，客户就可以通过仓库就行版本的更新，完成了一些漏洞的修复。
 - （3）代码查找功能（明立榀）
 - 顺序图：
 - 
 - 建模说明
 - 图形名称	 代码查找—活动图
 - 简要说明	 用户根据关键字查找代码运行过程
 - 参与者	 用户、
 - 前置条件 	1.登录成功Github网站系统
 - 2.代码仓库中有代码储存
 - 基本事件流	1.选择代码查找功能
 - 	2.点击搜索框，输入关键字
 - 	可对开源代码仓库进行关键字搜索
 - 	3.在开源代码仓库进行关键字对比
 - 	4.显示搜索结果
 - 	将所搜结果显示出来，并将代码提供者显示，以及包含代码文件的文件名以及代码所在文件中位置。
 - 后置条件 	可借鉴代码，节省开发时间
 - 注释	 不可泄漏别人的代码，以及随意传播代码
 - 
 - 活动图：
 - 
 - 建模说明
 - 图形名称   代码查找—顺序图
 - 简要说明   用户根据关键字查找代码时的系统间的交互
 - 参与者 	 用户、系统
 - 前置条件	  1.登录成功Github网站系统
 - 2.代码仓库中有代码储存
 - 基本事件流	1.选择代码查找功能
 - 	2.点击搜索框，输入关键字
 - 	在开源代码仓库中关键字进匹配
 - 	3.仓库搜索引擎进行匹配关键字
 - 	4.显示搜索结果
 - 	将所搜结果显示出来，并将代码提供者显示，以及包含代码文件的文件名以及代码所在文件中位置。
 - 	5.将搜索结果依次返回上级，直到返回到用户。
 - 后置条件	  可借鉴代码，节省开发时间
 - 注释	 不可泄漏别人的代码，以及随意传播代码
 - 图形名称	  代码查找—顺序图
 - 简要说明	  用户根据关键字查找代码时的系统间的交互
 - 参与者	  用户、系统
 - 前置条件	  1.登录成功Github网站系统
 - 2.代码仓库中有代码储存
 - 
建模思路：跟据系统的工作流程，将大体模型画出，然后再此基础上依据系统的工作详细流程来精分细化模型，以达到满足要求的模型。
- 明立榀20182123065
- UML第二次作业：
- 1）．试论述类与用例的区别。
- 答：用例是用于描述系统功能的，也就是从用户的角度来说，系统具体应包含哪些功能，帮助分析人员理解系统的行为，它是对系统功能的宏观的、整体的描述；
-     类则是对一组具有相同属性、操作、关系和语义的对象的抽象。是对事物的抽象
- 2）．试比较边界类与实体类的异同。
- 答：实体类是对系统中需要储存的信息和其信息的行为建立模型。实体类具有永久的特征，这类似与数据库中的表一样用于保存系统的业务信息。
-     边界类位于系统与外界的交界处，它在一个或多个角色和系统之间建立相互作用的模型。
- 3）．试运用本节所学的静态建模技术找出用户管理模块中的所有的类。
- 答：用户类、用户管理界面类、数据库操作类、管理员类、。
- 4）．请找出学生管理系统中学生注册用例的实体类，边界类，控制类。
- 答：实体类：学生类，边界类：注册界面类，控制类：注册类，对应的是用例中的注册。
- 5）．什么是依赖？它与关联有什么区别？
- 答：依赖是一种使用关系，它说明了一个事物声明说明的变化可能影响到使用它的另一个事物，但反之未必。也就是说，服务的使用者以某种方式依赖于服务的提供者。
-     而关联是一种结构关系，它详述了一个事物的对象与另一个事物的对象相互联系。
- 6)．什么是泛化？泛化是否就是类的继承，如果不是请说明理由。
- 答：泛化是一般事物（称为父类或超类）和较特殊事物（称为子类或孩子类）之间的关系。泛化不是类的继承，类的继承是泛化的一种。
- 7）．试论述聚合和组合的异同。
- 答：聚合描述了整体对象拥有部分对象的关系。组合是聚合的一种形式，它是具有强的拥有关系，而且整体与部分的生命周期是一致的。
- 2、学院公众号中，成绩查询模块可以很方便地使在校学生查询到期末考试成绩，特别是老师将期末成绩提交后，该模块会以弹窗的方式将信息通知到学生，
-    问题：请根据滇池学院微信公众号中，学生成绩查询模块的功能，对该模块进行小组讨论分析，对该功能的类图中以下元素进行必要说明：
- 1）该功能一共应该包含哪几个类
- 答：包含七个类，分别是学生类、成绩查询类、学期筛选类、科目类、成绩类、学分类、成绩表下载类、
- 2）每个类的属性，方法应该是什么，有什么作用，权限该是什么
- 答：学生类：属性：姓名、学号、班级、分院
-            方法：查询、打印、登录
-             作用：显示学生信息
-             权限：public
-    成绩查询类：属性：学号
-                方法：成绩表下载、学期筛选、成绩打印
-                作用：为学生提供查询成绩功能
-                权限：public
-    学期筛选类：属性：全部数据、**学年至**学年*学期
-                方法：打印、查询
-                作用：选择所要查询的学期
-                权限：public
- 科目类：属性：科目名称、学科类型
-             方法：打印、查询
-             作用：显示学科名称和类别
-             权限：public
- 成绩类：属性：平时成绩、作业成绩、期中成绩、期末成绩、成绩类型、总评成绩
-             方法：打印、查询
-             作用：显示学科成绩的详细信息
-             权限：public
- 学分类：属性：应修学分、失修学分、绩点、学分绩
- 方法：打印、查询
- 作用：显示学分的详细信息
- 权限：public
- 成绩下载类：属性：学生信息、成绩表、成绩汇总表、成绩下载时间
-           方法：打印
-            作用：下载成绩表
-             权限：public
- 3）类之间分别有什么关系
- 学生类、学期筛选类、成绩表下载类依赖于成绩查询类
- 学生信息类、成绩表类、成绩汇总表类、成绩下载时间类分别与成绩下载类1：1的关联
- 学期筛选类与科目类1：n的关联
- 成绩类、学分类分别与科目类1：1的关联
- 4）使用 staruml 画出该功能模块
- 3、网络的普及带给了人们更多的学习途径，随之而来的管理远程网络教学的“远程网络教学系统”诞生了。“远程网络教学系统”的功能需求如下：学生登录网站后，
-    可以浏览课件、查找课件、下载课件、观看教学视频。教师登录网站后，可以上传课件、上传教学视频、发布教学心得、查看教学心得、修改教学心得。
-    系统管理员负责对网站页面的维护、审核不合法课件和不合法教学信息、批准用户注册。问题：老师需要登录“远程网络教学系统”后才能正常使用该系统的所有功能。
-    如果忘记密码，可与通过“找回密码”功能恢复密码。请使用staruml 画出教师参与者的类图。
- 教师用户类：属性：用户名、密码
-             作用：记录教师的用户名和密码
-             权限：private
- 登录类：属性：用户名、密码
-         方法：登录、注册、找回密码
-         作用：用户登录或注册远程网络教学系统
-         权限：public
- 找回密码类：属性：用户名、验证信息
-             方法：修改密码
-             作用：用户找回忘记的密码
-            权限：private
- 课件类：属性：课件名、科目、文件大小、文件类别、上传时间
-         方法：上传、更新、删除
-         作用：教师用户上传、更新、删除自己的课件
-          权限：public
- 教学视频类：属性：视频名、文件大小、文件类型、上传时间
-             方法：上传、更新、删除
-             作用：教师用户上传、更新、删除自己的教学视频
-             权限：public
- 教师信息类：属性：编号、姓名、年龄、性别、教师等级
-             方法：查询、修改
-             作用：显示教师信息
-             权限：privat
- 教学心得类：属性：文件大小、文件类别、上传时间
-             方法：发布教学心得、查看教学心得、修改教学心得
-             作用：教师用户对自己的教学心得的管理
-             权限：public



UML第一次作业
- 用例名称	Github网站
- 元素 验证、用户注册、用户登录、密码找回、用户管理、修改个人信息、查看个人信息、搜索、
-      问题、市场、存储库、存储库管理、文件管理、查找、创建数据仓库、后台数据库、页面管理
- 关系 - 用户注册和密码找回是用户登录的扩展、验证是用户注册的扩展
-      修改个人信息和查看个人信息是用户管理的扩展
-      存储库管理、文件管理、查找、创建数据仓库是存储库的扩展
-      搜索、问题、市场、存储库是后台数据库的扩展
- 简要说明	用户注册账号，登录进网站，进行学习交流、分享资源
- 参与者	用户、管理员
- 前置条件	登录成功Github网站系统
- 基本事件流	 - 1.登录账号
 	 - 无账号则进行账号注册，并验证
 	 - 如果用户名号密码输入正确则登陆成功，跳转至主页面
 	 - 如果用户名号或密码错误则提示用户名或密码错误
	 - 忘记密码可根据用户绑定邮箱进行修改密码
	 - 2.进入主页面
	 - 可使用用户管理、储存库、搜索、市场、问题等功能
	 - 3.用户管理
	 - 可以对用户信息进行查看、修改........
	 - 4.储存库
	 - 进入储存库主界面可进行创建储存库、查找文件、对文件进行管理、储存库管理等功能
- 后置条件	对储存库中数据文件进行更新
- 注释	无
- 建模思路 - 用户和管理员登录Github后可以对文件进行查找、修改、删除操作
-          参与者用户可以直接对文件进行修改，还可以查看其他用户对此文件的修改请求并进行审批；
-          用户还可以在仓库中设计专案并对仓库中的文件设置安全策略。
-          管理员可以查找文件并对文件进行管理
- 用例名称	储存库
- 用例说明	用户运用储存库
- 参与者	用户 
- 元素 代码、问题、拉取请求、动作、项目、维基百科、安全、设置、洞察力
- 关系 - 代码的三个扩展关系转到文件、添加文件、保存代码文件，其中添加文件的包含
-      关系有新建文件和上传文件
-      问题的扩展筛选问题、提出问题
-      拉取请求的扩展筛选请求、新建请求
-      动作的扩展为设置工作流程
-      项目的扩展为建立项目
-      设置的扩展有选择、管理访问、安全分析、审核设置
- 前置条件	用户成功登陆并进入储存库页面
- 事件流	 - 1.代码
 	 - 用户新建文件或上传文件后，对文件中的代码进行修改操作
	 - 2.问题
	 - 用户遇到问题可发表新问题，请求其他用户解决；可在问题中贴标签
	 - 问题解决后可将其他用户解雇
	 - 3.拉去请求
	 - 创建新的拉取，拉取其他用户共同完成代码创建
	 - 代码完成后可将其他用户解雇
	 - 4.动作
	 - 生成，测试和部署您的代码。使代码审查，分支机构管理和问题分类工作按您想要的方式进行。选择一个工作流程模板以开始使用。
	 - 5.项目
	 - 在GitHub上设置一个项目委员会，以简化和自动化您的工作流程。
	 - 6.维基百科
	 - Wiki在用户资源库中提供了一个放置项目路线图，显示当前状态并更好地记录软件的位置。
	 - 7.安全
	 - 用户选择安全政策、查看安全公告、设置Dependabot警报、代码扫描警报
	 - 8.洞察力
	 - 查看用户之间的联系
	 - 9.设置
	 - 用户修改仓库的各项设定
- 后置条件	更新仓库内容后，修改后台数据库
- 建模思路：- 1.用户在注册登录后进入主页面，用户和管理员都有对文件修改并在仓库中创建新文件的操作
-           2.在提交新文件的功能下，用户和管理员都是两种提交操作：直接提交和创建一个新的分支提交
